# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут включить или отключить отопление, изменить температуру у определенного девайса
- Система поддерживает управление отоплением;

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут установить температуру девайса, получить текущую температуру девайса;
- Система поддерживает управление температурой;

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Перечислите здесь основные особенности текущего приложения: какой язык программирования используется, какая база данных, как организовано взаимодействие между компонентами и так далее.
Язык программирования: Go
База данных: Postgres

В базу данных заносится информация о новых подключенных девайсах, установленной температуре.
После ручного установления и подключения все изменения будут заносится в БД при возникновении изменений
Пользователи могут устанавливать температуру девайса и получать информацию о текущей температуре

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен: Управление умным домом
    - Поддомен: Управление устройствами
    - Поддомен: Пользовательское взаимодействие
- Домен: Интеграции
    - Поддомен: Внешние интеграции
- Домен: Внутренние операции
    - Поддомен: Разработка
    - Поддомен: Эксплуатация
    - Поддомент: Маркетинг

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Сложно масштабировать отдельный участки системы (например, когда домов станет слишком много, их будет сложнее обслуживать без реплик отдельных сервисов)
- Единая точка отказа (если перестанут работать светильники, то при использовании монолита и другие девайсы тоже)
- Сложность внесения изменений (плохо для развития и расширения бизнеса, слишком трудозатратно и долго, не выдержит конкуренции на рынке)

Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.
Считаю, что нужно разделить на микросервисы до внесения новых фич

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:

```markdown
[Диаграмма контекста](apps/smart_home/diagrams/context/Warm_house.puml)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

```markdown
[Диаграмма контейнеров](apps/smart_home/diagrams/container/Warm_house.puml)
```

**Диаграмма компонентов (Components)**

```markdown
[Диаграмма компонента "Умный дом"](apps/smart_home/diagrams/component/Heating_control.puml)
[Диаграмма компонента "Пользователи"](apps/smart_home/diagrams/component/Users.puml)
```

**Диаграмма кода (Code)**

```markdown
[Диаграмма кода микросервиса отопления](apps/smart_home/diagrams/code/Heating_control.puml)
[Диаграмма кода аутентификации пользователя](apps/smart_home/diagrams/code/User_authentication.puml)
```
# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

```markdown
[ER-диаграмма](apps/smart_home/diagrams/code/ER.puml)
```

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Буду использовать swagger, потому что он позволяет создавать, документировать и проверять API. С его помощью можно описать информацию о ресурсах, параметрах запросов, возвращаемых данных, конечных точках

### 2. Документация API

```markdown
[Swagger to be](apps/swagger.yaml)
```

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


